##Instructions

Наименьшими единицами отсчета JaCoCo являются инструкции с одним байтовым кодом Java.
Покрытие инструкций предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен. 
Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.


##Branches 

JaCoCo также вычисляет покрытие ветвей для всех операторов if и switch.
Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. 
Покрытие ветвей всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. 
Надо обратить внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветви в контексте этого определения счетчика.

Если файлы классов не были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решений могут быть сопоставлены с исходными строками
и выделены соответствующим образом:

* Нет покрытия: ни одна ветвь в линии не была выполнена (красный бриллиант);
* Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый бриллиант);
* Полный охват: Все ветви в линии были выполнены (зеленый бриллиант);

##Lines

Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк.
Исходная строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.

Из-за того, что одна строка обычно компилируется в инструкции с несколькими байтовыми кодами, подсветка исходного кода показывает 
три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:

* Нет покрытия: Ни одна инструкция в строке не была выполнена (красный фон);
* Частичное покрытие: Была выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон);
* Полный охват: Все инструкции в строке были выполнены (зеленый фон);

В зависимости от исходного форматирования одна строка исходного кода может ссылаться на несколько методов или несколько классов. 
Поэтому количество строк методов не может быть просто добавлено, чтобы получить общее число для содержащего класса. 
То же самое справедливо и для строк нескольких классов в одном исходном файле. JaCoCo вычисляет покрытие строк для 
классов и исходного файла на основе фактических покрытых исходных строк.